# 5、Asking理念总结－短线节奏的把握

Asking 理念借鉴总结
1）对市场的理解力
举个简单的例子：
　　至少还应有与选股同等重要的另外两个重要因素，目前仍未讨论：等待，需要绝对的耐心，发现，需要经验来确认，跟随则是最次要的买入动作了。交易是所有分析以后的结果，并不是盘口随意的追涨。做人气股、领涨股时资金最安全，效率最高。人气股不仅是热点，还是热点中的焦点。一般的资金只是发现和跟随，宁波解放南路是发掘和引导，技术含量要高得多。
我的仓位是这样的，确认是追涨时，先进半仓，当天涨停，次日继续加仓到全仓，让其利润最大化。当天不能涨停，次日择高点先出等回调做守株待兔。做守株待兔时，也是先半仓，获利后出局不加仓。失利后止损不加仓。
下决心付诸行动的决断力
97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了，怎么办，以后路怎么走,想想只能再去炒股了。还好我妈很支持我，到处张罗,总算凑了10来万，于是98春节后,我又杀回来了。其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说，那一年指数从1500点一直绵绵在一轮经典的下跌过后，市场面临转势，但我们不知道谁会先涨，资金量大的操作必然会提前布局，而我们需要的就是睁大眼睛，等待最强的那只股票出现，然后闭着眼睛进入就可以了。2004年9月份以来的经典短线操作：龙头战法600645 、000503。
选股很重要，是决定性的前提，但选股还不是全部。任何一种操作方法，哪怕是做下跌通道的一个小反抽，只要是不参与任何级别调整，买了就为了马上挣钱，这种方法都是短线，说白了，不参与任何性质整理！所以，就我的看法，荣展做的只是超强势股，并非真正的龙头，我和职业炒手兄所找的才是龙头。我们赚大钱,全是符合这样的条件,而亏钱基本都是不符合而去强做。我的追涨操作为什么都出现在大盘已大涨的情况下。原因很简单，我不能确认每一次大盘是否能继续向上，所以就挑最强的股票上。大盘如果还向好，最强的股票就会再次大幅向上；大盘如果不行，则最强的股票通常还能横几天，可以果断退出。任何时候，只有半仓操作的股票迅速赢利的情况下，才能动用另半仓资金。
龙头需要技术吗，不需要，要的是临阵时的果敢和勇气。如果你操作的一直都是市场各阶段最强的股票，那你自然就能做到龙头。
鱼鹰: 简单的说有两点:
守株待兔那种形态需要大盘的配合，与大盘共振，很容易获取利润；与大盘背离，就会有风险。不是说那一种K线就是安全的。超短线我最有发言权了,5.19到现在 2006.7.23,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到 7,8个亿，豪宅,名车, 吃喝玩乐,通通从股市中来。我看全中国也没几个啊。榜样的力量是伟大的，周围的人现在不做中长线, 只做超短啦，把营业部老总给乐坏啦。但是我现在想做中长线啦,超短太累啦，有钱啦,想轻松一点,享受生活吧。以这样的理念，加上正确的操作方式，才能小亏大赚。
一句话，可以大赚，可以小赚，可以不赚，可以小赔，不能大赔。而是一少能带动一个板块上涨。 
当一个市场出现好几个连续涨停的股票时，不管原先如何看好其中的某只， 但是，只有涨停次数最多的那只冲击力才会最强。本人做股只要是对势的理解分析正确,那么极少是不大赚一笔的, 只要是错误,亏钱是正常。其二是资金管理，即个股布局与仓位控制。短线操作，主要就是寻找技术形态及资金介入代表一定市场意义的股票，再配以自己熟练的仓位管理来短线获利的一种技术。把握当下热点，浩波: 个人认为，宁波解放南路这种专人气股，领涨股，龙头股的交易方式，才应定性为最正宗，最大气，最合理的交易方法。它才是众多短线交易方式之中的名门正派。象我们这种个人大户级别的资金，应该深入研究这种交易方式。只以这类个股做为跟风。要做的只是，等待，发现，跟随。专做人气股，领涨股，龙头股的交易 方式=理念。等待，发现，跟随=操作龙头有迹可寻，超强势股无踪可觅，有时某消息一来即可成就一只超强势股，但龙头需要大盘一轮完整的下跌后才会出现。
深刻理解市场合力。
能不能说一下,做短线的关键是什么?
龙头是这样的，你今天买它，它就让你赚钱；明天你继续买它，它仍然上涨；现在的情况，你会挑哪只认为是龙头呢。
asking:
所有的短线技术归结为一句操作观念：
只做超强势股的追涨和守株待兔（仓位管理必不可少，否则会做电梯）如果当初没有背过只铁《短线英雄》里那些内容，我不会改中线为短线，但背了书并表示就会赚钱，我现在的技法也不是从这本书悟出来的。一个炒股者如果看书，当然会看青木、孙成钢、唐能通、只铁的书， 但如果依样画葫芦，可能会死得很惨，就如论坛里一些技法：找一两个经典图形，介绍一些共性的东西，就算是一招了。其实，这些招式只是给大家提供了一些思路而已，大量的求证此招的市场含义工作及细化操作过程都需要大家实盘去体会，任何一招未经过其本人反反复复在一年当中多种周期情况下都实盘尝试过的，都不可能为其本人真正掌握。说白了，想要学好炒股本领，你就拿出钱来，对着人家介绍，你比较喜欢的那一招（不论中、短线），一次次地实盘验证，并写下每一次实盘过程的想法，最少经过一年牛熊行情的更替，你就会初步掌握；再经过一年只此一招的训练， 两年后在这招上你肯定也是好手，好了，前两年的亏损第三年可能轻松就赚回来了。可 惜 这 句话多数人听起来以为只是垃圾, 其实却是最最精华之处!!!
cdrr:所在席位- 中信建投证券有限责任公司成都市马家花园证券营业部
我们做短线一定要注意：通常我们可能会有几招都有可能在一定时间内盈利，但经过长时间的实盘后，我们肯定可以看出只有某一两招我们的应用是最可靠，最能把握盈亏的，那么提炼出来的这一两招就是我们在股市中赚钱的本领，其他有可能仍会让你来来去去盈亏盈亏的招法就扔掉好了，因为那些招式不能让我们的资金市值向上走。
@张扬@：非龙头股票的短线操作， 其成交量的变化与本人的理解如出一辙。 
@张扬@兄我很少见他讲过龙头战法，所以龙头战法不好评论。但其对其他涨停放量股票的短线操作很注重成交量的过程与本人的理解是一样的。龙头一年只有一两次是可以赚大钱的，在大部分交易时间内都不动，目前本人也还做不到，所以会做些成交量活跃的短线强势股。这种股票有个简单的判断方法，就是一旦成交量缩为放量过程的一半就进入风险区了，从那天起考虑的就是怎么出了。注明一下, 当年的 10几万还都是借的,一分半利息,我妈帮我借的，当时我家从乡下上来,租了一15平米民房,铺了三张床,煤气灶放在阳台,还经常被房东及邻居欺负。谁叫你没 钱,没办法啊,一份5毛钱的都市报都舍不得买,经常站在报摊前看一会儿就走,看久了摊主会赶人啊当时可谓是坚苦卓绝,背水一战啊。
龙头之所以安全，就在于与大盘转势共振，市场也需要一只涨幅力度大的股票树立赚钱效应。
职业炒手（王元昊）：所在席位--**证券经纪有限责任公司成都证券营业部
职业炒手: 2、荣展：其空仓等待龙头的心态与本人如出一辙。坛子里许多人只看到荣展大呼小叫要空仓要暴跌，以为他是死空头这类的。其实，荣展兄所发的贴子只不过是以强调风险的重要性来提醒自己要耐得住空仓的寂寞。别看他昨天还喊得凶，今天突然就全仓介入某只龙头股票，以为他是吹牛，我知道他没吹。而且他还会号召大家把其他手里的股票都出掉换成龙头股票，这些思维如果不是经过长期实盘是不可能做到的，所以许多股友难以认同。但荣展所介入的龙头与本人所选的龙头方法并不一样。龙头过后的操作就是找强势股的二次脉冲（我称之为守株待兔）做超短,应该是从陶永根处得到启发。96年上证报举行的一场比赛,他第一,赵笑云第二。好象是 3个月赚了4倍多，经常是尾市买,第二天就卖。我当时就尝试一下,效果不行,上班没时间,顾不过来，只好做中长线。当时买了一只东大阿派,上市就买,96年行情如火如荼,他就瘟股一只,那个急啊,恨不得甩他两巴掌。还好最后不辜负厚望, 隔年高位卖掉赚了四倍多，就此把工作辞了专职炒股，没想到被人拉去做期货三个月就被打爆了。今年又去做了,还是不行,亏了我 N  多钱.还 好 5.8  以后行情来,一周就把他扳回.还是做股票好啊,安全,包赚。以后打死也不去做了,可能包括股指期货。他坏就坏在一点,你做的再好,也绝不能犯一次大错误,一次就能要你的命。你说跟这样的老板还怎么混，而股市, 只要你足够优秀, 即使犯了好多次大错误, 只要勇于及时认错，股市老板还是会原谅你的,职位还给留着,薪水照发,加薪还有机会。
2004.11月份以来的守株待兔：任何有两个大阳线以上涨停的守株待兔。我的体会是，做好短线的先决条件是选股，对分时走势判断不失误！宁波赚大钱的交易在于对（势）的深刻理解上，明白什么时候可以重仓。这种操作的本质在于顺势而非发动和引导。[续]
先说说坛子里几个短线技术比较明显的股友（排名不分先后，与自己共鸣最多的先讲）：
并非涨得多就是龙头。本贴一直讲操作观，而不讲具体的技术形态，是因为每个人掌握的技术形态是不同的，一种技术由某个人应用可以获得很好的效果，换了另一个人却可能造成巨大的损失，举个例子。研究宁波佬的交易环境比研究宁波佬做的个股重要得多了,研究宁波佬做的个股,我认为只是仅仅属于打基础罢了,重要的还是对市场（势）的深刻理解上,理解正确了, 自然对个股的介入是极简单的事了,这是我的一种追求。超强势股可做守株待兔，有时收益也相当不错。
cdrr：宁波赚大钱的交易在于对（势）的深刻理解上，明白什么时候可以重仓。这种操作的本质在于顺势而非发动和引导。
禅心一念: 2004.10月份以来的守株待兔：000503 、600399 asking---实名邱宝裕。所在席位,兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部。新大陆第二波的推手。进入十大股东。一个不可复制的传奇人物。其一是与选股风格相对应的， 适合个人风格的操作原则与纪律；我和一些朋友经常交流交易方法。谈到深圳红岭路这种专门接别人恐慌盘的做法，（其实这种方法很多职业机构都在做）看起来好象经常亏钱，但能存在这么多年，肯定有它合理的地方因为亏钱的交易方**被市场自然淘汰。但是总认为这种交易方式的性质属于偏门或叫旁门。非正宗，不太值得深入学习。它的设计原理是逆势而不是顺势，因此它有先天的致命**。但正宗的短线交易方式不是这种。当许多散户朋友对着k线图在研究某种技术可能会让股票涨多高而不去关注市场含义时，我知道他们都在浪费时间。守株待兔： 是我去年提的一个短线介入点。会理解的人知道在市场震荡期和上升期做这种 技术赚钱也挺快的，有时在一个月内可能做出30-40的收益，但在市场大部分时间走熊的情况下，这种技术是常常会被破位的，一旦破位，短期内（几天内）就会有 10-20 的跌幅，不能深刻理解市场的人，可能就会在尝了几次小甜头后，一下子就进入亏损的境地。[续]2003年下半年的龙头是600073 ，000920也只能叫超强势股。近期的超强势股，并非我指的龙头，龙头只存在于大盘转势初期，也就是说， 2004.9月份以来只有600645叫龙头，其他的只叫超强势股。
◎张扬◎:龙头的涨停从来都是大阳线而不是小气的涨停开盘式，因为它有足够的心胸让所有跟它的人赚钱。龙头就是大盘在转势初期最显眼的那只，没有哪只其它的 股票能够比它更吸引眼球和人气。如果大盘就此转势，龙头就是600645；如果大盘明后天量能缩下来，那也只有操作600645才不会让人亏损。
1、职业炒手：其龙头的理解方法与本人如出一辙，都是背过只铁书的，而且短线思路上都受过书的影响，当然方法却不是只铁的，这种龙头捕捉方法必然是经过次数极多的实盘并提炼才最后形成相对固定的一种操作模式。旁人偶尔一次碰到涨停板就大呼小叫引以为豪的情况，在这种操作模式下却习以为常，当然跌停板的震荡在眼中也不那么可怕。由于炒手兄操作的资金远大于本人，所以其它一些炒手兄使用的短线获利方法本人不会，目前也不适合本人。 炒股吧很简单，个股活跃你就追涨，追板块的龙头就行啦。反之你就看看好啦，有超跌，你抢一把就走。道理谁都懂，但没几个人能管得住自己的手脚。这就是杯具。十分里边， 心态，控制力占7分，技术占3分。老想卖再最高点，那就只有骑自行车的命赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。当没有赚钱效应时，一定要控制好仓位。不要想着赚钱啦，拿少少钱练练感觉啦，行，当生活费啦那我想问，到底收盘后是否需要大量地看个股以备第二天做准备？不用，主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。